Primeiro: Assistir a revisão de tópicos de modalidades de serviços na Nuvem e sequencialmente, seguir os passos na playlist:

 - https://www.youtube.com/playlist?list=PLkRpfMDXgK1OC3H6EPEIuLtW31srjFmIp


1 - Criar uma conta no github com e-mail da escola.
    - Acessar: https://github.com/
    - Cadastre uma conta (caso ainda não tenha), utilizando o e-mail de dominio etec.
    - Se deu tudo certo agora vc tem a visão do dashboard do github

2 - Criar o repositório chamado aulas-segundo-info-etec

- No Dashboard do github clicar em create repository
  Observação: repare que o nome do repositorio vai conter o nome do user que vc criou no passo anterior, e como cada usuario é unico, seu repositório, consequentemente terá um nome unico
- Preencha os campos com as seguintes informações:
    - Repository name: aulas-segundo-info-etec
    - Description: Repositório para gerenciar códigos da disciplina de Computacao em nuvem
    - Selecione Private
    - Selecione a opção "Add a README file"
    - Clique no botão verde create respository
    - Adicione o usuario profrafalourenco

3 - Criar um arquivo de instrução do Docker.
    - Acessar Github Codespace em https://github.com/codespaces
    - Selecionar e configurar o projeto que criamos no passo anterior
    - Colar Criar um Arquivo chamado "Dockerfile"

    - Colar o seguinte conteudo no arquivo e depois salvar:

        # Camada 1: Define a imagem base
        FROM python:3.10-slim

        # Camada 2: Define o diretório de trabalho dentro do container
        WORKDIR /app

        # Camada 3: Copia os arquivos locais para o container
        COPY . .

        # Camada 4: Instala as dependências
        RUN pip install --no-cache-dir -r requirements.txt

        # Camada 5: Define o comando padrão para rodar o app
        CMD ["python", "main.py"]    


4 - Verisonar um Arquivo de exemplo depois de validar a sua execução.
    - Acessar o terminal do CodeSpace 
    - Digitar os comandos nessa sequencia:
      - git add Dockerfile
      - git commit -m "Meu primeiro commit"
      - git push origin main

    OBS: usar o comando git status para visualizar o arquivo que foi criado.

Qualquer duvida ou dificuldade encaminhe para o e-mail rafael.costa313@etec.sp.gov.br, Será um prazer te ajudar.